Scope
Scope uygulamamızda ki değişkenlerin ve fonksiyonların nerelerde erişilebilir, nerelerde erişilemez olduklarını belirler.

Global Scope
Global Scope özellikli değişkenler, fonksiyon içerisinden de erişilebilir durumdadırlar.
Program içerisinde fonksiyonların dışında tanımlanan ve her yerden erişilebilen scope tipidir.

Local Scope
Değişken bir fonksiyon içerisinde tanımlanmışsa bunun kapsamına Local Scope adı verilir. 
Tanımlanan değişken de bir local değişkendir.
Fonksiyon dışında local değişken erişilebilir olmadığından için konsolda ReferenceError hatası alındı.

var kullanırsanız function scope, let ya da const kullanırsanız block scope tabanlı oluyor.

Block scope: Süslü parantezler { } arasında tanımlı olan scopedur. Bu bir if bloğu, for, while ya da herhangi bir keyword kullanmadan { } da olabilir.

“var” function scope tabanlıdır. Tanımlı olduğu fonksiyon onun erişilebilirlik kapsamıdır.
“let” ve “const” block scope tabanlıdır. Ona en yakın süslü parantezler { } arasında erişilebilirdir.
Function scope bulunduğu fonksiyon içerisinde geçerlidir.
Block scope bulunduğu süslü parantezler(brackets) { } içerisinde geçerlidir.